الآن وقد قمت بتثبيت "Python" بنجاح،
لنحاول تشغيل برنامج نصي في موجه الأوامر.
أولاً، حمّل الملف "first_script.py"
المرفق في أسفل هذه الصفحة
وانقله إلى دليل مناسب.
لقد وضعتُ الملف هنا عن طريق سحبه
من مجلد "Downloads" إلى هذا المجلّد.
قد يكون هذا وقتاً ملائماً
لإنشاء دليل جديد لأغراض التعلم
إن لم تكن قد قمت بذلك مسبقاً.
بعد ذلك، افتح موجه الأوامر
واستخدم أمر "cd"
للانتقال إلى الدليل
الذي يحتوي على الملف المُحمّل.
يمكنني التأكد من أن الملف موجود هنا
بطباعة الأمر "ls"
أو "dir" على نظام "ويندوز".
بما أنك الآن في الدليل
الذي يحتوي على الملف،
يمكنك تشغيله عبر كتابة "python"
متبوعة باسم الملف هكذا،
ثم الضغط على مفتاح الإدخال "Enter".
ستعلم أنك شغلت البرنامج النصيّ بنجاح
إذا رأيت هذه الرسالة.
عندما تكتب "python"
متبوعة باسم ملف برنامج "Python" نصيّ،
سيتم تشغيل ذلك البرنامج النصيّ
وعرض المخرجات بعد ذلك مباشرة.
عندما ينتهي تشغيل الكود
وعرض المخرجات كاملة،
سيعود الموجّه في موجه الأوامر للظهور.
لاحظ أنك إذا كتبت كلمة "python" فقط
من دون تحديد برنامج نصيّ ليتم تنفيذه،
فإن ذلك سيشغّل
مترجماً تفاعلياً للغة "Python".
ستتعلّم المزيد عن هذا لاحقاً.
أما للوقت الحالي فيمكنك فحسب
كتابة "exit" متبوعة بقوسين للخروج،
أو "ctrl + D" على أجهزة "Mac" و "Linux"
أو "ctrl + Z" على أجهزة "Windows".
والآن، عدتُ إلى سطر موجّه الأوامر.
والآن حان دورك. حمّل الملف أدناه
وشغّل البرنامج النصيّ في موجه الأوامر لديك.